<a name= ""> </a>
## **Определение перспективного тарифа для телеком-компании**
___
### Содержание
___
1.  [Прогноз продаж в интернет-магазине  (по регионам)](#0)    
	1.1 [Описание проекта](#1)  
	1.2 [Описание данных](#2)  
	1.3 [Условия задачи](#3)    
2. [Вывод](#4)    

___
<a name= "1"> </a>
### Описание проекта
Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.
___
<a name= "2"> </a>
### Описание данных

Тариф «Смарт»

    Ежемесячная плата: 550 рублей
    Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
    Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
        минута разговора: 3 рубля
        сообщение: 3 рубля
        1 Гб интернет-трафика: 200 рублей

Тариф «Ультра»

    Ежемесячная плата: 1950 рублей
    Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
    Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
        минута разговора: 1 рубль
        сообщение: 1 рубль
        1 Гб интернет-трафика: 150 рублей
___
<a name= "3"> </a>
### Условия задачи
Необходмо:  
- Подготовьть данные;
- Проведсти исследовательский анализ данных;
- Отработать гипотезы;
- Сформировать общий вывод.
___
<a name= "4"> </a>
### Вывод
По результату исследования, можно сформировать следующие выводы (и рекомендации для развития бизнеса):

    Абоненты в 30% случаях находяться в г. Москва и СПб (20 и7 %% соответственно), средняя выручка полученная от абонента г. Москвы практически равна(!) средней выручки из другого города (1495 и 1454 руб. соответсвенно), таким образом имеет смысл провести доп. исследование об экономической целесообразности расширения абонентской базы в других городах, возможно цена привлечения абонента в регионах будет ниже чем в Москве и тогда рекламную компанию есть смысл усилить по регионам.
    Средняя выручка от тарифного плана Ультра, практически в 2 раза выше чем выручка от тарифного плана Смарт (2106 и 1234 руб. соответственно), между тем основной поток выручки генерят абоненты Смарт. Доля выручки от абонентов Смарт достигиает 60%, это связано с тем, что распределение абонентов следующее: 70% это абоненты Смарт, 30% абоненты Ультра.
    Абонентам Смарт, существующего объема услуг предоставляемым тарифом, существенно не з хватает. Абоненты постоянно "докупают" минуты разговора (100-150 минут в месяц) и 1-3 Гб интернет-трафика. Затраты абонентов на доп. услуги сопоставимы со стоимостью самого тарифа Смарт равного 550руб и достигают в среднем 1 234руб (550 руб тариф + доп.услуги). Абоненты Ультра напротив,в большинстве своем не используют в полной мере объем предоставляемых пакетом услуг: "минуты", "СМС-ки" просто "сгорают", а в месте с ними и проплаченные деньги за пакет в размере 1 950 руб..
    В данной ситуации, для Оператора целесообразно разработать дополнительный тариф (или взамен существующего), который с учетом данного исследования смог бы предложить как действующим абонентам так и новым клиентам более привлекательное наполнение пакета услуг причем с более экономической выгодой для самого Оператора.**



___
